# 紫微斗数，第（5）课！从零学起，系统学习紫微斗数，庄正明80集紫薇斗数课程全集！

大家好，我是莊老師。今天是我們實戰課的第五堂課程，老師今天要教大家升空的在先天空位的意識表達，以及轉動的時候在後天它會產生出來的事件。同學們先看你們的命牌，找到你們的深宮。深宮所有人都一樣，他只會落到六個地方：要嘛落到命宮，要嘛落到夫妻宮，要嘛落到財博宮、遷移、事業、福德，他不可能調到別的地方，就一定在這六個本位。

那麼在這一張天盤上，記住這一張稱為天盤。在天盤上，升空就代表著他的人格特質還有他的行為。那麼轉動的時候，命盤在轉動，整個心盤在轉動的時候，他的身功就會代表事件要發生的事件。好，那麼身在命功代表什麼意思呢？代表這個人非常非常有主見，也就是固執的意思。那麼只要我們看到他的命宮裡面有一個深宮在那麼，就肯定這個人很固執。那麼深宮不在命宮不代表他不會固執，但深宮在命宮，此人必定非常固執。那麼如果他命工裡面有固執的星數，譬如說他有個權債、有個指揮債、有個破軍債，或是有個無取星債，那麼這個深工又落在命工，那麼這個人會更加的固執。

老師講到這個地方，這一張是案例命盤喔。所有同學應該懂得，每個人因生成八字的不同，生功弱點是不同的，命功弱點是不同的。所以呢，生功再命功就代表此人非常的固執。那剛老師講的喔，如果裡面再加上固執性，老師再重複教一次：裡面有紫微、有破均、有無曲，那麼有這些固執性在裡面，那麼此人為更加的固執。老師之前教過，紫微斗數它的星數是代表能量，升宮它雖然不是一顆星數，但是它也是一個能量。那麼強勢的能量跟強勢的能量在一起的時候，他的能量會更加的大。好，所以生功在命功就代表此人非常的固執。

那麼如果以後你們在看命盤，或是幫朋友在解盤，那麼他看到他生功在命功，那麼裡面有破軍、有吳起、有子薇，或是有一個權在，那麼你肯定說你是一個非常固執的人。如果他跟你說我不會，你可以馬上非常的肯定告訴他：你的三長八直有問題，要麼是真錯了，你回去問清楚。老師我就這麼肯定告訴你，他叫百分之一百，百分之一百。所以生功在命功的人非常固執。

那麼為什麼老師會教生功不在命功不代表他不會固執？剛老師已經提示了，命宮裡面他可能有指揮星，他可能有一個話權星，他可能有一個破軍星或是無曲星，他一樣會很固執。這些在後面的一個星在36宮裡面的一個意義跟作用，老師還會一一的傳授給你們。

好，那麼生公再命公是這個代表這個意思，就這個人的行為跟他的特質。那麼生公再夫妻公代表的是什麼？代表的說此人一輩子感情是會比較糾結。那麼感情是比較糾結什麼意思呢？比如說都已經結婚了，那麼還有以前的感情，或是在現在的婚姻裡面夫妻很難溝通，或者是呢一天到晚為另一半煩心，就身在夫妻宮。那麼總結就終身一輩子為感情事會比較糾結。那麼當然為感情事糾結不代表他會離婚，同學這一點要很清楚喔。

好，那麼當身在夫妻宮他又會為感情事很糾結的時候，如果他夫妻宮裡面是強勢心或是桃花心，強勢心剛老師教過了：指揮、破軍、捕取，或是桃花心連貞啊貪婪啊，這種又會交更多桃花的狀況之下，那麼他的感情就會更糾結，也代表說他的婚姻生活多采多姿，煩惱很多。老師講的多采多姿不是很幸福那種多采多姿，煩惱很多。所以生公債夫妻公就感情是會容易糾結，比較糾結。

好，那麼升宮再夫妻宮老師教完，現在要講的是身在財博宮。升宮再財博宮，他有一個特別的行為跟特質：他特別喜歡理財，對賺錢特別有興趣。那老師你會說，那個誰對賺錢沒有興趣呢？我說這個意思是他對於賺快錢甚至於投機他都敢，對賺快錢他會特別的有興趣，敢投機，膽子也大。相對的，他在工作的時候，在投資的時候，他會把獲利看得比較重要。怎麼說呢？那我這個投下去，那我能多久能賺錢？那我這個工作，我年薪能拿多少？他會把錢財放第一位。但他比較明顯的是投機膽子大，喜歡理財，喜歡賺快錢。

那麼當然喜歡理財喜歡賺快錢一定就好嗎？那當然不一定。他不一定理得到，除了他的年孕以外，還有月孕十年孕，還有他的柴伯公爐的命盤裡面如果是煞星：天空星、地劫星、晴陽星，或是先天有個季有諸多煞星在他的柴伯公，沒有什麼財星都是煞星，那麼就代表升空在財博他很喜歡理財。那麼很明確老師就要教你們：他理十次財，他大概會虧八次，只會賺兩次剛好運氣好，但永遠是怎麼樣？永遠是大船開出去，小船開進來。所以深宮在財博的人特別喜歡理財，但你要看你有沒有這個底子啊，你有沒有這個財運？沒有你藏理財，你賠的一定比別人多。為什麼別人理財都是賺錢的，你理財老是虧錢？跟財博宮裡面的紹興有息息相關。

還有一個剛老師講的，因為你的深工在才博，所以你又特別喜歡投機，所以你的風險更大，你的更大。所以你必須要學會學會當你深工在才博工的時候，你有這種行為，你知不知道你今年的財運好跟不好，或是你先天財庫是否有破？就老實講的薩星有沒有在裡面，還有財星財星薩星後面所有的課程都會一一呈現，同學不要急。

升宮還會落在遷移宮。升宮落在遷移就代表說此人一輩子他會到處跑，出差呀，到外地去呀，出國呀，就到處跑，住過非常多的地方。那麼深宮在千里會住過非常多的地方。好跟不好？到處跑好跟不好？沒有好跟不好，重點是我今天要到外面的出差，這是我的人格特質，我喜歡跑，喜歡到處跑。那麼我跑的目的是什麼？當然如果我是要去外地創業，或是要到國外讀書，那我得看我的運勢好不好。因為身在遷移只代表著此人的人格特質跟行為，都不代表他好跟不好。當然他的特質跟行為是喜歡到處跑。

那麼如果我們在我們在用人的時候，我們要挑業務需要到處出差的，那升工再遷移不是最好嗎？他喜歡到處跑，他又不會抱怨。所以你在做HR的時候就很重要：欸，這個人升工再遷移，叫他到處去跑業務也去出差，他不會煩惱不會嫌煩，反而他會喜歡。這就是說我們如何從這張面盤知道這個人的一個人格特質跟行為。所以生在遷移，一輩子都喜歡到處跑，住過很多的地方，這是他的特質。

好，升功還會掉在哪裡？升功還會掉在事業。升工吊在失業工就代表此人非常有事業心，很渴望做好一份事業。不管他是打工或者是說創業，今天打工他也會很努力去拼，他會想要做好他的事業，他想得到領導的賞賜，他會很努力去幹，而且對於事業心來講會比較強勁。所以一般來講說身在事業宮，用簡單的名詞叫做比較有事業心的一個人。但他會比較喜歡什麼？喜歡舞台，喜歡掌聲，喜歡他把業績做出來的時候人家送花的那種感覺。當然他也會喜歡創業，喜歡渴望做好一份事業，讓身邊的人啊讓家人肯定他的成就。這是身在事業工的人格特質跟行為。

那麼他有這樣的人格特質跟行為，他創業就一定會成功嗎？一定如果這麼容易，那麼身在事業工的人全部都當老闆了，就不會失敗。當然不是這樣，就是他有這樣的一個人格特質跟行為。那當我們HR要用人的時候，他身在柴伯宮，我們就要告訴他你年薪有多少，他會心動用年薪去引誘他。找投資人：我這個投下去一年能賺多少錢？你的投資人生著才沒工的，你用一年能獲利多少多少個點，一倍兩倍，他會心動，他會給你投資。那麼生在事業呢，你就不能這麼講了，你就告訴他：你在這公司好好的幹，未來你會升遷到什麼位置，你能帶領多少人，你能成為什麼樣的主管，他會比較喜歡這種舞台跟掌聲。所以要懂得來運用指揮斗術，就是我們學來運用的，它是一項技能。有了指揮斗術等於說無形中老祖宗給我們賦能了一個什麼？賦能了一個先見之明，先知先覺。

所以身在事業工跟才博工，他的人格特質跟行為的落差是很大的：一個喜歡跟你講錢，一個喜歡跟你講位置，喜歡跟你講未來，都是不一樣的。今天我要找這個剛老師講的，我要找這個合夥人，他身在事業，我肯定告訴他這個未來我朝向IPO走的，他才會渴望要投你。如果你告訴他我這個投效率一年可以幫你獲利二三十個點，他就不來接了。所以同學們要學會如何運用的這張指揮命盤，做好你的人際關係，做好HR。不是只有準而已，光一個準那是你不會用，你不會使用這個工具來幫你複雜，只有人家覺得你很準，你成為眾人的目光而已：哎呀你怎麼這厲害？學會這個就這樣子而已。但老師教你們的不是用在這裡，你必須要運用它，把它運用的讓你的如魚得水，這才叫學會。

好，深宮還在落在一個地方，落在福德宮。那麼身功落在福德就是說代表他的身體，身功是什麼？身體啊，代表他的身體泡在了福德宮。福德宮老師教過，福德在講你一生的福報，一輩子的福報。好，那麼他的身體掉在福德宮，代表此人一生很有福報。那麼很有福報不代表他事業一定成功一定會發達，那是兩回事。很多人會對福報有一個誤解，就說哎呀我有福報就會發達啦，雖然沒有發達我也小康啊，小康生活家庭非常幸福啊，那麼雄勇地公的跟家人都過得非常好，跟小孩都處得非常好，這也是一個很好的福報。所以身在福德宮是一個比較有福氣有福報的人，但不代表他是因為這種福氣而大發達。同學們這方面的觀念你要釐清，要有正確的觀念。

那麼身在福德就代表什麼？代表他喜歡當甩手老闆。雖然你看他很忙，但他也會想盡辦法來偷懶，想盡辦法：哎呀我呢通通跟你們討論好了，那你們去執行，你們去幹，我呢就享享福了。是身在福德的一個很大的特質。那麼還有身在福德，如果他的命工事業工沒有強勢心沒有霸氣的心，他身右在福德，他的眼光會比較短淺。會比較短淺什麼叫眼光比較短淺呢？對投資他會看比較短：這個投資這個幾年能賺錢？你跟他講這個五年能回本，大家會覺得哇這麼差？那他不要投。房地產這個五年後會漲一番，五年這麼差？眼光也會比較關鍵。但這是在處於什麼狀況？處於命工跟事業工沒有強勢心，沒有那個能量強的強勢心，身在福德的人才會有這種狀況。那麼如果他的命工福德工事業工有強勢心的，那麼他的身功在福德，他就喜歡幹甩手老闆。

這個是老師教同學的升宮在六大宮位天盤的六大宮位所代表的意思。好，再複習一下：升宮只會落在六個地方：命宮固執，夫妻公感情糾結，柴伯公喜歡理財喜歡賺快錢敢投機，芊怡喜歡到處跑永遠不會累住過很多地方，事業很有事業心可望成就事業喜歡舞台喜歡得到別人的肯定，福德沒有強勢心的時候會眼光短淺，有強勢心的時候他會當甩手老闆。那麼不管有強勢心沒有強勢心，他都會當甩手老闆，這是身在福德的特質。

那麼老師剛教的這是天排，當轉動的時候，身就代表著身體你的肉體，不是行為了，是事件：你的身體怎麼樣呢？碰到桃花身體跑出去了，身體跟異性走了，這叫身體健康的問題：住院啦，受傷啦，血光之災啦。那麼深宮在那個時候就會代表身體：我住院了，我的身體跑出去了，我身體到醫院去了，我的身體跑到桃花鄉去了，我的身體跑到夫妻宮配偶裡面進去了，有夫妻關係裡面呢。這個是升宮在後天轉動的時候，他所代表的不同的意思。天盤所代表的是人格特質跟行為，轉動的時候叫地盤或是人盤：地盤叫時年運，人盤叫流年經年運。轉動的時候，身工就會變成事件要發生的事情。老實說的到底是身體跑到桃花鄉，身體跑到異性那邊去，或者說身體受傷了要住院要離開這個家，它代表著不同的意思。

好，今天是我們實戰課的第五堂課程，老師把升功詳細的跟同學教會同學升功的意思跟他的運用。那麼這堂課老師就跟各位同學上到這個地方，各位同學再見。